www.titlovi.com
DEVOJKA IZ VOZA
Preveo: Bambula
Muž mi je nekad govorio
da imam previše bujnu maštu.
Ne mogu odoleti. Hoću reći,
zar nikad niste bili u vozu
i pitali se o životima
ljudi koji žive blizu pruge?
O životima koje
nikad niste proživeli.
REJČEL
- To su stvari koje želim znati.
Dvaput dnevno sedim
u trećem vagonu spreda
odakle imam savršen pogled
na moju omiljenu kuću.
Beket roud broj 15.
Ne znam tačno kad.
Pretpostavljam da sam počela da
je primećujem pre godinu dana,
i postepeno, kako su meseci prolazili,
postala mi je važna.
Nisam devojka kakva
sam nekad bila.
Mislim da to ljudi
mogu videti na mom licu.
Ona je ono što sam ja izgubila.
Ona je sve što ja želim biti...
Zamišljam da je slikarka...
Kreativna je.
On je doktor ili arhitekta.
On se simpatično smeje.
Ona ne ume da kuva.
Pitam se šta kažu jedno drugome
pre nego što pođu na spavanje.
Danas se ona zove "Džes", sutra
može biti "Lisa" ili "Amber".
Sve zavisi od dana,
zavisi od mog raspoloženja.
Iskreno, ne znam joj ime.
Ne znam da li ona slika
ili da li se on simpatično smeje.
Samo znam da im
ljubav nije strana...
Ponekad uhvatim samu sebe
kako pokušavam da se setim
kad sam poslednji put imala
bitan kontakt sa drugom osobom...
Živela sam dve kuće niz
ulicu, Beket roud broj 13.
To je bio moj prvi dom.
Zajedno smo ga
kupili. Bio je naš.
Svakog dana, govorim
sebi da ne smem da gledam.
Ali onda pogledam.
Je li slobodno?
- Da. Hajde. Izvolite.
Beba vam je veoma slatka.
- Hvala. - Ćao, bebo.
Je li dečak? - Da.
Tako je sladak. Koliko je star?
- Šest meseci. - Šest meseci.
Tako je sladak.
Nastavnica mi je jednom rekla da sam
gospodarica ponovnog samo- otkrovenja.
Nisam bila sigurna šta
je to značilo u to vreme.
Ali otkako sam se
preselila ovde shvatila sam.
ŠEST MESECI RANIJE
Ardsli na Hadsonu je
dosadan i rutinski.
To je jebena fabrika beba.
Hoću da počnem život ispočetka.
Dosad sam bila
buntovna tinejdžerka,
ljubavnica, konobarica,
direktorka galerije,
dadilja,
i kurva.
I ne nužno tim redom.
Više ne mogu biti samo supruga.
Zato ostajem noću
budna, buljim u plafon.
Zapravo, jedino kad se
osećam svoja je dok trčim.
Uvek si se tako osećala?
Možda još otkako sam
imala otprilike 17 godina.
Sa Mekom.
- Mek? Ko je Mek?
Najbolji drug moga brata.
Moj brat je umro...
Imam običaj da se
smešim kad sam nervozna.
Ponekad se smejem.
Godinu dana Mek i ja smo
živeli u lovačkoj brvnari.
Počeli smo da se jebemo.
Bili smo najtužniji
ljudi koje smo znali.
Ali na neki način, ta
brvnara nas je usrećila.
Niko nije mogao da nas nađe.
Svi su mislili da smo mrtvi.
Da planiraš da pobegneš
danas, odmah, kuda bi otišla?
Pročitala sam da kad te voz
udari, može da ti strgne odeću.
Prilično sam sigurna da Skot misli
da će me posao dadilje ukrotiti,
da će učiniti da poželim da
zatrudnim. - A to nije tačno?
Kad završim sa poslom,
svako veče trčim kući,
odem pod tuš i sperem taj miris
bebe sa sebe što brže mogu.
ANA
DANAS
Kad si se probudila jutros, ustala sam
i donela te nazad u krevet sa sobom.
A kad sam te hranila, čuli smo
tatu kako peva iz kuhinje, zar ne?
"Srećan ti rođendan,
srećan ti rođendan,
srećan ti rođendan draga
Ana, srećan ti rođendan".
Tata se popeo na sprat sa divnim
doručkom koji je spremio za mamu,
zar ne?
Tako je. Hvala, Megan.
Evo.
Zdravo.
Kunem da se da ponekad imam
osećaj da će mi srce eksplodirati.
Pogledaj je. Pogledaj je.
Ne spavaš!
- Halo? - Ne spavaš...
Halo? Halo?
Još jedna spuštena slušalica?
Uhvati uglove.
Ispravi.
- Imam drugi posao.
Šta? - Stvarno mi je žao, Ana.
Mislila sam da si srećna ovde.
Izgledala si srećno ovde.
Jesam.
Samo ovo nije ono čime
se bavim. - Čuvanje dece?
Ili pranje veša.
Još jedna galerija
me je vrbovala.
To je sjajno. - Problem
je što to počinje sutra.
Sutra nisam ceo dan kod
kuće. To nije pošteno.
Nerado te ovako ostavljam,
bez dadilje, ali ti nemaš posao.
To je glupo zvučalo.
Znam da si zauzeta oko volontiranja.
- Nije volontiranje u pitanju.
Već kupovina, provođenje
vremena na pijaci,
pronalaženje prave hrane za
nju, pasiranje slatkog krompira.
I sve to radim u
isto vreme dok dojim.
Možda i ti treba da
se vratiš na posao.
Majke treba da rade, to je
bolje za dete. - Otkud to znaš?
Vaš ključ.
Nema važnijeg posla
od podizanja deteta.
Megan, molim te...
Rejčel? Šta to radiš?
Daj mi moju bebu.
Rejčel, šta to radiš?
Ima li koga?
Hvala.
Divno.
Koliko ti je
poslala poruka danas?
Ne znam. - Zvala je
na fiksni triput.
Moraš da razgovaraš
sa njom. - Znam.
To postaje ludo.
- Hoću. Znam. - Dobro.
Biće sve u redu.
Zar nije uvek sve u redu?
Zar ne učinim sve da bude u redu?
Koga zabole? Tebi je rođendan.
Sigurno nećeš da te izvedem večeras?
Ne, sviđa mi se kod kuće.
- Zovi Megan. Reci joj da se vrati.
Malopre je dala otkaz. - Šta? - Rekla
mi je da je našla drugi posao.
Šteta. Mislio sam da
ste vas dve dobar tim.
I ja sam to mislila.
REJČEL
Ćao, ovde Tom. Izvinjavam
se što se nisam javio.
Ćao, Tome, to sam ja. Samo sam
htela poželeti mami srećan rođendan.
Srećan rođendan,
mama... - Rejčel!
Isuse! - Ne, ne.
Nemoj, Keti. Molim te stani! - Smiri
se. - Keti, ne zezaj! - Smiri se.
Treba mi nešto da zaspim.
Treba mi malo da zaspim.
Šta je prouzrokovalo ovo?
Postavio je još jednu sliku bebe.
To je bila simpatična slika.
- Stvarno? - Da.
Fejsbuk i pijane bivše
žene ne idu jedno uz drugo.
Kapiram. Kapiram. - Dobro.
Odvešću te u tvoju sobu.
Rejčel, moraš prestati
da ih zoveš. U redu?
Hvala na ovoj sobi. Stvarno hvala.
Mislila sam da ću ovde biti
dve nedelje do mesec dana.
Da. To je bilo pre dve godine.
Odspavaj.
Vantelesna oplodnja retko
uspeva iz prvog puta.
Da li biste hteli
da budete sami?
U redu je, dušo.
Pokušaćemo opet.
Ne možemo da priuštimo
da to opet uradimo.
Kad budemo mogli, hoćemo.
Pitam se u šta ona gleda...
Da li uopšte vidi ovaj voz.
Ko je onaj čovek?
Šta to ona radi?
Odbacuje sve.
Ana, sinoć sam zaspao
misleći na tebe.
Sanjao sam kako ti ljubim unutrašnju
stranu butina. Kako ti držim grudi.
Bože, kamo sreće
da te sad jebem.
Ana, volim te. Mnogo te volim.
Kad mi se to desilo, našla
sam desetine imejlova.
Tom joj je govorio da se
tako nikad nije osećao.
Rekao je da će
uskoro biti zajedno.
Znam šta kažu: "Ne treba
da mu proveravaš imejl".
Bila sam glupa.
Ali kad sam videla da je to od
agentkinje za prodaju nekretnina
mislila sam da je to
samo neželjena pošta.
A onda sam ukapirala da su
to bili poljupci a ne iksevi,
a moj muž je jebao agentkinju
za prodaju nekretnina.
To je užasno. - Jeste. Zvala se
Ana Bojd i bio je zaljubljen u nju.
Dođi ovamo na trenutak.
Reci, "Jebi se, Ana Bojd",
ali vikni. - Važi.
Jebi se, Ana Bojd!
Ta kučka živi u mojoj kući.
Izabrala sam sve što je
u toj kući. Sve sam izabrala.
Izabrala sam sto za
ručavanje, kuhinjski sto.
Pitam se da li zna da
sam se jebala sa Tomom
na istom stolu na
kom njena beba jede.
Samo hoću da joj kažem.
Kamo sreće da joj mogu reći.
Izabrala sam sve što je u toj kući.
Izabrala sam
sve što je u toj kući!
Nisam mogla pronaći reči da
opišem kako sam se osećala
kad sam pročitala taj imejl,
ali jutros, uspela sam.
Uspela sam.
Kad sam videla onu ženu
kako ljubi nekog drugog,
izdajući svog muža, osetila sam...
Osetila sam to.
Osetila sam čist bes.
Kao da mi je nešto oduzeto opet.
Da mogu... Da mogu,
otišla bih joj u kuću.
Ušla bih i našla je kako
sedi za kuhinjskim stolom.
Uplela bih svoju ruku u njenu dugu
plavu kosu, i povukla joj glavu unazad.
Samo bih je povukla unazad!
A onda bih je povukla
dole do zemlje,
i razbila bih joj glavu o pod!
Mrdnite! Sa puta! Mrdnite!
Kurvo!
Isuse Hriste, Rejčel!
Šta nije u redu sa tobom?
Proveo sam proteklih sat
vremena vozeći i tražeći te.
Prestravila si Anu,
znaš li to?
Mislila je da ćeš...
Htela je da zove policiju.
Zato samo...
Ostavi nas na miru!
Možeš da uništiš svoj život ako
želiš, ali nećeš uništiti naš.
Više te neću štititi.
Bože.
Rejčel, otvori vrata.
Keti, samo trenutak. - Jesi li
dobro? Rejčel, otvori vrata.
Imam stomačni virus, u redu? - Nemaš
ti virus! Šta koji kurac, Rejčel?
Nisam glupa...
Rejčel! - Keti, odlazi!
Dođi na trenutak.
Reci, "Jebi se, Ana Bojd".
- Jebi se, Ana Bojd!
Kurvo!
Da li iko ko broji dane od 1. do 90.
želi da podeli broj izbrojanih dana?
Ćao, ja sam Džejson,
alkoholičar sam.
Dobro došao, Džejsone.
- Prošlo je 22 dana.
Još neko?
Ćao, ja sam Rejčel, i...
- Dobro došla, Rejčel.
Pretpostavljam da
mi je ovo prvi dan.
Ovde sam jer...
Jer sam...
Jer sam se probudila
i bila sam prekrivena krvlju.
I imala sam modrice
po celoj ruci i...
Obično potiču od pada
i neko mi pomogne da ustanem.
Moj muž...
Govorio mi je šta sam
uradila prethodne noći.
I naučila sam da kad se tako
probudite, samo kažete da vam je žao.
Samo kažete da vam je žao
za ono što ste uradili,
žao vam je zbog onog što ste,
i da to nikad nećete ponoviti.
Ali to uradite.
Opet to uradite.
I tu je rupa u pamćenju.
Moram da se setim.
Moram se setim.
Dobro. Hvala, Rejčel.
To je bilo ono za beskućnike.
Ne sećam kako se zvalo.
"Sigurno utočište". - Da. - U pitanju
je bio top, zar ne? - Tako je.
Voliš li ispunjena jaja, Marta?
- Punjena jaja. Da, volim.
Punjena jaja.
Klasika. Hoće neko da proba? - Ta idu
napolje. Neću jaja pored dezerta.
Nije bitno gde stoje.
Hoćeš li da ih staviš ovde?
Hoćeš li ih pored hot doga? Ili možeš
da staviš par pored kinoe ako želiš.
Hoćeš li da ih staviš pored ostale
salate i kukuruza, i par na zidu?
Rejčel! - Dobro
sam, Tome! Prestani!
Nisi me podržao.
Nikad me ne podržiš.
- To je žena mog šefa.
Verovatno sam zbog tebe dobio otkaz.
- Baš me briga. Ja sam tvoja žena.
Ja sam tvoja žena i ti nikad...
- Rejčel! - Nikad me ne podržiš!
Molim te, prestani! Ne
zezaj. Moraš da se skoncentrišeš.
Nemoj tako da razgovaraš
sa mnom! - Smiri se!
Rejčel, tu si. - Keti, izvini.
Moram da uzmem stvari. Ja...
Vi mora da ste gospođica Votson.
Ja sam detektivka Rajli.
Ovo je detektiv Gaskil. Moramo
da vam postavimo nekoliko pitanja.
O čemu je reč?
- Hoćete li sesti?
Možete li mi reći gde
ste bili u petak uveče?
Bila sam na poslu u gradu.
I onda...
I onda sam otišla da posetim svog muža.
- Hoćete reći bivšeg muža?
Da. Sišla sam sa voza kod
Ardslija na Hadsonu. A onda...
Ali onda sam shvatila
da je to bila loša ideja.
Otprilike u koliko ste to zaključili?
Vratila sam se ovde do 11.
Da. Da.
Pri povratku ovamo,
da li ste negde zastali?
Ne. - U koliko sati
ste išli vozom tamo?
U šest sati. - Dakle...
Šta ste radili za to vreme u Ardsliju
ako niste videli svog bivšeg muža?
Da li se sećate da
ste videli ovu ženu?
Radila je za vašeg bivšeg muža.
Nestala je. - Kako to
mislite da je nestala?
Njen muž je rekao da se
nije vratila kući iste noći
kad ste vi sišli u
Ardsli na Hadsonu.
Ja sam samo... - Znate li Megan
Hipvel? - Ne. - Da li ste je videli?
Ne. Ne bih rekla.
- Je li to zato što ste bili pijani?
Samo da raščistimo, rekli ste
da ste bili na poslu u petak?
Mislite na svoj posao
u odnosima sa javnošću?
Da. - Koliko razumem, otpušteni ste
sa tog posla pre više od godinu dana
zbog vašeg problema sa pićem?
U redu. To je dovoljno zasad.
Ako se setite još nečega,
pozovite nas.
Da li si stvarno otpuštena?
Nisam htela da brineš što
ne mogu da plaćam kiriju...
Ako nemaš posao, šta onda
radiš svakog dana? - Ja...
Vozim se vozom. - Šta?
Vozim se vozom do
Njujorka i nazad.
Zato ti se plaća izdržavanje?
Karte do nikud?
To je stvarno uvrnuto,
Rejčel. - Dobro. Dobro.
Uđem u voz.
I onda siđem sa voza.
Šta znam! Veoma je nejasno...
Ničeg se ne sećaš, je li?
Čitala sam o jednom čoveku sa Long
Ajlanda koji je izgubio sećanje.
Napustio je bar,
odvezao se do kuće
u kojoj je odrastao, i izbo
njene stanare na smrt.
Probudio se sledećeg jutra
nesvestan toga šta je uradio
dok policija nije došla po njega.
Rejčel! - Šta je? Šta je?
Moraš da odeš. Ne mogu više ovako.
Daću ti nekoliko nedelja. - Samo malo.
Samo malo.
Detektivko Rajli! - Da, slažem se
sa tobom, ali... - Detektivko Rajli!
Videla sam nekog sa Megan Hipvel,
ali ne u petak uveče.
Imala je aferu. Imala je ljubavnika.
To vam pokušavam reći.
Mislila sam da je niste poznavali.
- I nisam.
Ali videla sam je.
- Gde ste je videli?
Videla sam je iz voza. Stajala
je na tremu sa jednim čovekom.
Sa svojim mužem, Skotom
Hipvelom? - Ne, to nije bio on.
Ovaj čovek je bio drugačiji.
I ljubili su se.
Prevelika slučajnost, zar ne?
Slučajno ste u vozu u isto
vreme kad žena koju ne poznajete
ali nekako prepoznajete,
vara svog muža?
Znam da to ludo zvuči, ali...
- Susedi su videli pijanu ženu
u blizini njihove kuće
u petak uveče.
Megan Hipvel
liči na Anu Votson.
Gđa Votson je prijavila da ponekad
odlazite u njihovu kuću nepozvani.
I jednom prilikom ste
provalili, i oteli im dete.
Da vam dam jedan savet.
Ne vraćajte se u Beket roud. Nemojte
da kontaktirate vašeg bivšeg muža.
Ne približavajte se Ani Votson
niti njenoj bebi. Čujete li me? - Da.
Više ne živite tamo.
Držite se podalje.
Lažem stalno.
ČETIRI MESECA RANIJE
Lažem Skota. Lažem tebe.
Znam da to nije
svrha terapije, ali...
Moram držati stvari nejasnim.
Izmešam sve muškarce,
bivše, ljubavnike.
Nije bitno ko su oni. Bitno
je kako se zbog njih osećam.
Laganje je poput odlaska na put.
Kao kad imaš tajnu.
Kao kad se dodiruješ
a to niko ne zna.
Osim tebe.
- Ali samo se pretvaraš.
Samo se pretvaraš da se dodiruješ.
Skot je posesivan. Ljubomoran.
Voli da me poseduje.
Provali sve moje lozinke.
Što je nekako privlačno.
Kad sam sinoć došla kući,
Skot je bio za mojim laptopom,
pitajući se zašto...
- Skotovo ponašanje nije normalno.
To je oblik emocionalnog
zlostavljanja.
Da li se ikad uplašiš Skota?
To nije zlostavljanje.
Nije ako ti nije bitno.
A meni nije.
Možda zato što je to postalo
normalno stanje za tebe.
Je li normalno što
stalno mislim o tebi?
"Pre skoro tačno nedelju dana, Megan
Hipvel je izašla iz Beket rouda broj 15
i nestala. Otad je niko nije video.
Ni njen telefon ni kartice iz banke
nisu bili korišćeni od petka".
Žena iz Ardslija
i dalje se vodi kao nestala
"Prelepa žena. Jako rezervisana
osoba sa toplim srcem.
Izgubila je brata
kad je imala 16 godina,
a oba roditelja su joj
umrla pre nekoliko godina.
Skot Hipvel moli one koji
imaju informacije da se jave".
Ti si Meganina prijateljica?
- Da. Rejčel.
Uđi.
Hoćeš kafu?
- Može. Hvala.
Izvini zbog nereda.
Tražio sam njen broj socijalnog
osiguranja, krštenicu.
Policajcima mnogo toga treba.
Jesmo li se već negde
upoznali? - Ne bih rekla.
A otkud znaš Megan?
- Iz galerije.
Ti si umetnica? - Godi
mi da mislim da jesam.
Rekla si preko telefona da
mi želiš reći nešto za Megan.
Šta si htela da mi kažeš?
Videla sam tvoju ženu,
sa nekim u petak ujutro.
Sa kim?
- Bila je na vašem tremu.
Videla sam je iz voza jer putujem
do Menhetna i nazad svakog dana
i prolazim tačno ovde.
Poljubila ga je.
Ljubili su se.
Žao mi je. Znam da je
užasno to što čuješ.
Znam kako to izgleda.
Kako je izgledao?
Bio je prosečne visine.
I tamnokos.
I bili su na tremu? - Da.
Jebem ti.
Ne, ne. Hvala.
Dobro. Važi.
Moguće, šta znam.
Možda je to dobra stvar?
To možda znači da je dobro.
Pobegla je sa nekim. - Da.
Razgovarala je sa tobom?
- Ne. Ništa nisam čula.
Znaš je dovoljno dobro da znaš gde
živimo. Megan nema mnogo prijatelja.
Nekad sam živela u blizini.
I išle smo na jogu.
Išle smo na pilates zajedno.
Treba da idem, oduzela
sam ti previše vremena.
Žao mi je što sam morala to
da ti kažem na takav način.
Možeš li da ga prepoznaš
ako ga ponovo vidiš?
Ne znam.
Postojao je jedan tip, psihoterapeut.
Zove se Abdik. Abdik.
Kamal Abdik.
Njega si videla?
Ne znam,
ne mogu da ga prepoznam.
Provodi mnogo vremena
sa svojim psihijatrom.
Sećam se... To je on.
Sećam se. To je on.
Žao mi je. - Gde si? Gde si?
- DVA MESECA RANIJE
Gde si?
Skloni se od mene.
Ovo je tako glupo. Svaki
razgovor započinje o trudnoći.
I svaki put idemo tamo...
- Gde?
Na tu temu.
Koju temu?
Megan. Koju temu?
U redu je.
Megan.
U redu, Megan.
Ne bi trebalo... Ne.
Megan.
Ne čini da ne možemo sarađivati.
Megan, mogao bih
da ostanem bez licence.
Baš me briga. Baš me briga
za tvoju jebenu licencu!
Baš me briga...
Dr Kamal Abdik je priveden
na saslušanje zbog nestanka
žiteljke Ardslija na Hadsonu,
Megan Hipvel.
On je bio, prema izvorima,
psihijatar gđe Hipvel.
Po prvi put za dugo
vremena imam svrhu.
Ili barem imam nešto
da mi odvuče pažnju.
Hoću da se Megan pojavi
živa i zdrava. Stvarno.
Skot: Moramo se naći
što pre. - Ali još ne.
Ćao. Šta nije u redu?
- Abdik je pušten.
Šta?! - Nije bilo
dovoljno dokaza.
I zato što je zahvaljujući meni
bio uhapšen, pričao je. I to dosta.
Izgradiće slučaj protiv njega,
samo treba vremena.
Jesi li sasvim sigurna
da si sa njim videla Megan?
Da.
- Bolje bi ti bilo da si sigurna.
Ne razumem. - Policija misli da sam
ja to uradio. - Da, ali on je...
Rekao im je da je Megan nesrećna,
a ja ljubomoran, autoritativan muž.
Sigurno pokušavaju da te
isključe kao osumnjičenog.
Abdik im je rekao da sam nasilan.
Kad je izašla,
nisam pošao za njom.
Nisam je pozvao
da je proveravam.
Otišao sam u bar, zaboga,
i napio sam se. - Ne.
Moramo naći još
dokaza protiv Abdika.
Proveo sam ceo dan
preturajući joj po stvarima.
Nema imejlova, ničega. Nema
pisama, imejlova, nema ničega.
Na trenutak sam pomislio
da lično kontaktiram Abdika.
Jebeni telefon ne
prestaje da zvoni!
Ovde Skot. Da. Samo
malo. Samo malo.
Nije li problem?
Teška si. Debela si.
Ti si mala debeljuca.
Rejčel? Ne. Ana, uđi u kuću.
Tvoja žena me je
udarila u petak uveče!
O čemu to govoriš? - Jeste.
Udarila me je. Udarila si me!
A onda je ušla u tvoj auto.
Ne. Rekla je da si vikala na nju
to veče. - Ne. Tako se nije desilo!
Bila je u tunelu. I udarila me je.
Neću da se svađam na ulici.
Sredina dana je, a pijana si.
Nisam pijana, Tome!
Moja žena te se plaši.
- Čega?
Ne znam da li je to šala ili ne.
Počnimo sa otmicom deteta.
To su gluposti.
Znaš da se nije tako desilo.
Oboje znamo za šta si sve sposobna.
Bila si samo u
kući Skota Hipvela?
Zašto si u kući Skota Hipvela?
- Jer mu pomažem. - Kako?
Pokušavamo da nađemo Megan.
- Ti i ne poznaješ Megan!
Rejč. Mislim da
nikome ne pomažeš.
Ovde ste jer želite da se
setite onog što ste zaboravili?
Je li tako? - Imate akcenat.
Molim? - Izvinjavam se. Nisam
očekivala da imate akcenat.
Pa, i vi imate akcenat.
Odakle ste?
- Ja sam američki građanin.
Ali pretpostavljam da niste
ovde da razgovaramo o meni.
Ako, jeste... - Ne. Izvinite. Samo
sam pokušavala da pokrenem razgovor.
Gubitak pamćenja. Gubite pamćenje.
Hoćete li da mi pričate o tome?
Kad se probudim, i kad mi
neko kaže šta sam uradila,
to ne liči na mene ili
na nešto što bih uradila.
Osećam se loše zbog toga.
Ali to mi je tako daleko da imam...
Ne osećam se dovoljno loše.
Hoćete preuzeti ličnu odgovornost
za ono što ste uradili,
ali teško vam je osećati se
odgovornom za to, jer se ne sećate.
Da li je to?
Da. - Rejčel, pored pića...
Jer je očito da pijete.
Pili ste danas, zar ne?
U čemu još uživate?
Imate li hobije?
Volim da crtam.
Umetnost, valjda.
Dobro. Možemo da povratimo neka
vaša sećanja crtajući ih.
Probala sam. Ne ide.
Sećate li se kad ste
počeli da naglo pijete?
Kad je to bilo?
To je bilo sa Tomom.
Kad nisam mogla da zatrudnim.
Ko je Tom?
- Moj bivši muž.
Hoćete da pričate o tome?
Žarko sam želela bebu.
Sve smo pokušali
i ništa nije upalilo.
I to mi je sasvim...
To mi je slomilo srce.
Pa sam postala veoma
tužna, a onda...
Piće nas je razdvojilo.
Dobro. Pričajte mi još.
Gledala sam jedan savršen par.
I oni su bili otelotvorenje...
istinske ljubavi.
Vrsta ljubavi koju uvek želite.
A onda, ona ga je izdala.
I to je pokrenulo nešto u meni...
Zašto ste zapravo ovde, Rejčel?
Jer se plašim same sebe.
Peti jul: 1:33, 1:34, 1:37...
Zove opet u 1:38 a onda
u 1:44, 1:45, 2:15 noću.
A onda 6. jula. Stičete sliku.
Ponekad mu šalje
desetine poruka dnevno.
Ali sve ovo je sa nepoznatog
broja. - To je Rejčel.
Imate listing poziva. Nemate transkript
onoga što kažu jedno drugome.
Je li dolazila u kuću od
incidenta sa vašim detetom?
Ne da ja znam. - Onda možda imate
slučaj uznemiravanja drugog stepena,
ali ovo su poruke,
nisu pretnje, stoga...
Motala se oko kuće Skota
Hipvela. I to dosta.
Znam to. Ima dosta neobjašnjenih
detalja koji nagoveštavaju nešto,
ali oni se ne svode
na nešto značajno.
Ako možete da mi donesete nešto
čvršće... - Šta vam još treba?
Dokaz. Pravi dokaz.
Sigurno vaš muž ne želi ostati
u kontaktu sa bivšom ženom?
Šta? Ne. Ona nas uznemirava.
- Da li on to tako naziva?
Pogrešna šifra.
Pokušajte opet.
Ćao.
Ćao. - Novinari su mi u dvorištu.
Svuda.
Nisam znao kuda drugde da idem.
- Uđi.
Detektivka je malopre...
Detektivka mi je malopre rekla nešto
što sam hteo čuti dugo vremena.
Trudna je.
Rekla je svom psihijatru,
ali ne i meni.
Hteo sam porodicu,
ali ona se borila protiv
mene na svakom koraku.
Uvek smo se svađali oko toga.
Da li ti je Megan
nešto rekla o meni?
Volela te je.
Volela te je na načine o kojima
ljudi samo sanjaju da budu voljeni.
MESEC DANA RANIJE
Nije trebalo da dolaziš.
Samo...
Moram nekom reći, samo jednom.
Samo da kažem to naglas.
Želim to da ti ispričam.
A onda ću otići, kunem se.
Ostala sam trudna.
Imala sam 17 godina.
Sama sam je rodila.
Imala je tamne oči i plavu kosu.
Očekivala sam da bude
teško, ali nije bilo.
Bilo je lako.
Jer sam je volela.
Volela sam je.
Dala sam joj ime Elizabet.
Libi.
Bio je decembar.
Posvađali smo se, ja i Mek.
Pobesneo je i otišao.
Krov je prokišnjavao.
Smrzavala sam se,
pa sam ušla u kadu.
Ponela sam Libi sa sobom,
stavila je na grudi,
njena glava ispod moje brade.
Zaspala sam.
Pustila sam je.
Nisam mogla da gledam.
Nisam htela to da vidim.
Nisam htela da je gledam.
Umotala sam je u ćebe.
I sahranila sam je.
Onda...
Mek je izašao te noći.
I nikad se nije vratio.
Nikad se nije vratio.
Nedostajao mi je naš dom.
Pa sam jednog dana kad sam se
napila, odlučila da odem tamo.
Ulazna vrata su bila otvorena.
Pa nije da sam provalila.
Onda sam čula Ivi.
Ko je Ivi?
Tomova beba.
Znam da ovo ludo zvuči,
ali samo sam htela da je držim.
Samo na trenutak.
Rejčel? Šta to radiš?
Šta to radiš?
Rejčel...
Nisam htela da je povredim.
Nikad je ne bih povredila.
Samo sam htela da je držim.
"Delimično raspadnuto telo
pronađeno. Telo žene pronađeno.
Uzrok smrti dejstvo tupe sile.
Delimično raspadnuto telo.
Megan Hipvel. Istraga
ovo smatra ubistvom.
Izvori navode da je pronađeno
delimično raspadnuto telo
nestale žene iz Ardslija, Megan Hipvel.
Uzrok smrti je dejstvo tupe sile.
Istražitelji smatraju da
je Megan Hipvel ubijena".
G. Hipvel?
Šta nije u redu?
- Žao mi je.
Ovo me podseća na ono
kad sam te gledala
kako se oblačiš pre
nego što joj se vratiš.
Nazad u ovu kuću.
Nedostaje mi da budem druga žena.
Jesi li uživao dok si
varao Rejčel? - Stvarno?
Možemo li da se ostavimo nje?
Videla sam je ovde
opet danas. - Gde?
Popodne kad je policija dovela
Skota kući nazad. Bila je prekoputa.
I kad me je videla postala je
agresivna. - Kako agresivna?
Šta ako je Rejčel ubila Megan?
- Rejčel nije ubila Megan.
Zašto se onda mota oko Skotove
kuće? Opasna je i ti to znaš.
Ana, dušo, Rejčel je tužna osoba.
Potpuno je bezopasna.
Šta radiš ovde? Kako si ušao?
Dođi. Popij pivo sa mnom.
Ne pijem sad.
Detektivka Rajli je
došla da me vidi sinoć.
Ispostavilo se da ja nisam otac.
A nije ni psihijatar.
Da li ti se moja žena poverila
o trećem muškarcu?
Sedi.
Sedi!
Ne znam o čemu se
ovde radi... - Ne zezaj.
Ti i Megan ste bile
veoma dobre prijateljice.
Mora da si znala.
Priznaj. - Šta da priznam?
Priznaj da nikad nisi
upoznala moju ženu!
Detektivka je rekla da
nisi čak ni poznavala Megan.
Upotrebila je i neke druge reči.
Alkoholičarka. Možda čak
i mentalno nestabilna?
Žao mi je. Iskreno
sam pokušavala pomoći.
Ti si Tomova luda bivša žena!
Kad si planirala to da mi kažeš?
A sad detektivka pita
da li smo ti i ja u vezi?
Sa tobom?! Nikad se ne bih
približio nekoj poput tebe!
Moja žena je mrtva,
a ti me lažeš!
Šta nije u redu sa tobom? Ko ovo radi?
- Morala sam ti reći za Meganinu aferu,
a ti mi ne bi poverovao
da sam samo Tomova bivša žena!
Hvala ti. Zato što je
Abdik uperio prst u mene!
Zato što si navela policajce
da kažu da se ti i ja jebemo!
Kako napreduju?
Znaš? Sesije?
Sa doktorom?
Htela sam da saznam nešto o Abdiku,
i otišla sam kod njega da ti pomogne.
Ti si samo tužna
lažljivica bez života.
Svi ste vi lažovi.
- Molim te, nemoj!
Hoću da dam izjavu.
- Ime? - Rejčel Votson. - Pit?
Ja ću ovo.
Htela si da daš izjavu?
Slušam.
Skot Hipvel me je malopre napao.
Misliš tvoj novi
dečko Skot Hipvel?
Ne. Bili smo samo prijatelji.
Ali to si želela, zar ne? Dala si mu
da prenoći u tvom stanu, zar ne?
Treba vam kontekst.
- Znam kontekst.
Ali pokušavam da utvrdim kad je
počela tvoja opsesija g. Hipvelom.
Da li je to bilo pre ili nakon
što mu je ubijena trudna žena?
Bili ste komšije u
određenom trenutku?
Upoznala sam ga nakon...
- Nakon što sam te ispitivala,
sprijateljiš se sa očiglednijim
osumnjičenim od sebe,
a onda uspeš da ga navedeš da se
okrivi dok se nadaš da će te jebati.
Došla sam ovde pokušavajući
da vam pomognem.
Malopre me je
napao u mojoj kući!
Viđena si na tom
području te noći.
Kažeš da nemaš alibi
za nekoliko sati.
To je bio Skot. Skot
Hipvel je ubio svoju ženu.
Ne. Nije.
Snimak sa sigurnosne kamere iz bara
potvrđuje alibi g. Hipvela za to veče.
Lažeš. Lažeš.
Reci mi šta se desilo.
U redu je. Reci mi.
Ne znam...
Jesi li ubila Megan Hipvel?
PROŠLI PETAK
Ćao.
Moram da te vidim.
Možeš li da svratiš?
I dalje mogu da joj vidim tamne
oči. Mogu da joj osetim kožu.
Mogu da osetim koliko je
bila hladna.
Oprosti sebi.
Ne plaši se da si sama.
Nisi sama.
Bićeš dobro. Ti i tvoja
beba bićete dobro.
Zašto me pratiš?
Zašto si ovde?
Mogao bih da ti postavim isto
pitanje. - Tebe sam videla.
Tebe sam videla one noći u tunelu.
Tebe sam videla tamo.
Znam da sam tebe videla tamo!
- Ženo, ja ovde živim.
Uvek sam u tom tunelu.
- Ali šta si video?
Šta se desilo te noći?
Šta si video?
Razbila si dupe. Pala si.
Sažalio sam se na tebe.
Pokušao sam da ti pomognem da
ustaneš. Rekla si mi da odjebem.
Pa sam odjebao. - Jesam li bila
sa nekim? Jesam li bila sama?
Šta se desilo? - Ne znam.
Bila si pijana. Uvek si pijana.
Samo ti toliko mogu reći.
Polako. - Moraš mi reći istinu.
Šta si video te noći?
Šta se desilo te noći?
Ne znam.
Pretpostavljam ono najgore.
Bože...
Dođi na trenutak. Samo na trenutak.
Reci, "Jebi se, Ana Bojd".
Jebi se, Ana Bojd!
Pitam se da li zna da
sam se jebala sa Tomom.
Kad sam videla onu ženu
kako ljubi nekog drugog,
izdajući svog muža.
Osetila sam to. Čist bes.
Da mogu, otišla bih joj u
kuću, našla bih je kako sedi...
I razbila bih joj glavu o pod!
Keti, hvala na svemu
što si uradila za mene.
Žao mi je što idem ovako.
Poslaću po svoje stvari kasnije.
S ljubavlju, Rejčel.
Tačno. To je najgori restoran.
Zašto se stalno vraćamo?
- Marta?
Marta. - Rejčel?
Nisam te videla veoma dugo...
Da, htela sam da te nazovem, ali
Tom je rekao da zaboravim na to.
Izvini. - Zašto?
Zbog roštilja.
Hoću da znaš da se ničeg ne sećam
i totalno sam zaboravila...
Svi su malo više popili,
pa nema veze. - Znam,
ali što se tiče jaja...
A onda sam vikala na tebe.
Bila sam nasilna.
Sramota me je zbog toga.
Ja ne...
Tom je rekao da sam ti
razbila tanjir. Ja ne...
Tom je otpušten
zbog mog ponašanja.
Slošalo ti se i dremnula
si u našoj gostinskoj sobi.
Hoćeš da legneš? Pođi sa mnom.
Izvinite nas. Rejčel?
Da li se osećaš bolje?
Možete da prespavate ovde ako
želite. - Ne, u redu je. Hvala.
Mislim da bih se setila
da si napravila scenu.
Žao mi je.
Ustani.
A onda te je Tom odveo kući. - Žao mi
je, Tome... - Prestani da to govoriš!
Znam da ti je žao. - Žao mi je.
- Koji je tvoj problem?
Ne možeš da se fokusiraš na mene.
Ne možeš čak ni da stojiš!
Šta je sa tobom?
Možeš li da stojiš?
Odvratno.
Ne... Ne.
Da. Tom je otpušten jer nije mogao
da drži kurac u svojim pantalonama.
Ništa loše nisi uradila.
Jebote, Rejčel! Budi se,
jebote! Budi se!
Možeš da spavaš ovde.
Svi smo te sažaljevali.
Kakav loš čovek.
Bože. Jesi li dobro?
Pogrešna šifra.
Pokušajte opet.
Moram te videti.
Nađimo se u tri.
Ja sam ovde, gde si ti? Ne mogu.
Zaglavio sam, čuvam Ivi.
Šta radiš budna?
Kupim za Ivi.
Kurvo! - Ostavi nas na miru.
Nema novih poruka.
Nema sačuvanih poruka.
Da čujete trenutnu pozdravnu
poruku govorne pošte, pritisnite 2.
Zdravo, ovde Megan.
Ostavite poruku.
Da ponovite pozdravnu
poruku, pritisnite 1.
Zdravo, ovde Megan.
Ostavite poruku.
Jesi li dobro? - Mislila
sam da sam nešto čula.
Trebalo je da me probudiš
ako si nešto čula. - Samo sam...
Vrati se u krevet.
Kurvo!
Rejčel je tamo dole.
Šta to radiš?
Gubite se! Gubite se!
Dobro si. Samo ti treba mala pomoć.
- Ne pipaj me. Ne pipaj me. Odjebi.
Odjebi!
Dođi. - Ana.
Ne, ne. - Ana, molim te.
- Odlazi.
Odlazi. - Samo ću stajati
ovde. Neću da se približavam.
Moramo da razgovaramo. - Ne želim
da čujem šta god imaš da kažeš.
Gde je Tom?
On te laže. Uvek to radi. On je
dobar lažov.
Znam da je dobar lažov.
Radili smo ti iza leđa mesecima.
Uradio je to isto i tebi.
- Znam da vara...
Znam.
Ana, on je ubio Megan.
- Ne, to ne znamo.
On je opasan.
- Mi ništa ne znamo!
Ana, moraš da odeš. - Ne.
- Moraš da odeš. Moraš uzeti Ivi
i moraš da odeš. - Ne.
- Idi odavde. - Neću da ga ostavim.
Teško da je prvi put imao aferu.
Ne radi se o aferi.
I ti to znaš, duboko u sebi.
Ana, molim te, pođi sa mnom.
- Neću da ga ostavim.
Molim te pođi sa mnom.
Ana, nemoj. Nemoj!
- Uđi unutra, dušo. - Molim te...
Videla sam te, Tome.
Kopile, videla sam te! Ubico!
Ubico! Ubio si je!
Ubio si je, znam to!
Nemoguća si! - Slušaj. Slušaj me.
Megan je ušla u njegova kola to veče.
Misliš da se ne sećam. Mislio si
da sam zaboravila. Videla sam te.
Zašto je Megan ulazila u tvoj auto? Je
li Megan ušla u tvoj auto? - Ne!
Jeste! - Reci joj istinu.
Samo joj reci istinu sad.
Napao si me u onom tunelu,
jer sam te videla sa njom.
Našla sam Meganin telefon.
Našla sam ga.
Svi oni telefonski pozivi.
Nisu bili od Rejčel.
Tucao si je dok je bila ovde i radila?
Dok je čuvala našu ćerku?
Ti si bila veoma umorna sve vreme.
Najbitnija je Ivi.
Tako je.
Tome, daj mi je.
- Sve je u redu.
Molim te. Molim te daj mi je.
Treba da se presvuče. Molim te? - Biće
sve u redu. - Molim te daj mi je.
Pusti je. Povredićeš je. - Presvuci je
ovde. - Dobro, presvući ću je.
Pusti je. Povredićeš je.
911, koji je vaš...
Koji je vaš problem?
Ne, ostani. Ostani.
Treba li ti piće? - Ne.
Da, treba ti.
Sve one stvari koje si
rekao da sam uradila.
One užasne stvari.
Ništa od toga nisam uradila.
Gledao si me kako patim.
Učinio si da se osećam bezvrednom.
Učinio si da mislim da
je sve bila moja krivica.
Popij to.
Rekao si mi da si
zbog mene otpušten.
Ali nije bilo zbog mene.
Videla sam Martu u vozu.
- Popij to!
Videla sam Martu u vozu,
i ona mi je rekla da si otpušten
jer si tucao sve živo u firmi!
Rejčel je tamo dole.
- Čekaj ovde.
Hoćeš li ući u auto?
Šta se dešava?
- Ne brini za to.
Hajde.
Ovde sam. Šta je?
Samo hoću da odem u šumu.
Koja je fora sa vama ludim
ženama?
Da li ovo želiš?
Ne.
Ovako?
Šta je? - Trudna sam.
Čestitam.
Mislila sam da treba da znaš.
Mislila si da treba da znam?
Moguće da je tvoje.
- Onda abortiraj.
Ili ako je Skotovo,
radi šta hoćeš.
Ali ako nije, otarasi ga se.
Možeš biti uključen koliko želiš.
Užasna si dadilja. Zašto
misliš da ćeš biti dobra majka?
Zašto si me
prvenstveno doveo tamo?
Jer sam mislio da će biti
zabavno da vas imam obe tamo.
Igrala sam tvoju igru
kako bi mogao da me jebeš
između Ivinog vremena za igru.
- Ne treba mi još jedno dete.
Pogotovo ne sa tobom. - Čuvala
sam ti dete da budem blizu tebe!
Tucao si Anu jer više nisi
mogao da tucaš Rejčel!
A mene si tucao jer
nisi mogao da tucaš Anu!
Ne računajući nas, ti si samo
jadan, impotentan muškarac!
Nećeš me se otarasiti.
Izdržavaćeš ovo
dete do kraja života.
Ti si poput psa.
Poput onih neželjenih,
zlostavljanih pasa.
Možeš da ih šutiraš,
ali oni ti se stalno vraćaju.
Misleći da ako su nekako
dobri... - Nećeš ovo opet uraditi.
Volećeš ih. - Ovo je tvoj opus rada.
Nećeš mi ovo uraditi.
Sama si navukla
ovo na sebe, Rejčel.
Da si se držala
podalje te noći...
Samo da si nas sve
ostavila na miru.
Ti si ovo navukla na Megan.
Na neki način, ti si je ubila.
Ali nisam.
Ti si.
Ovo si mi uradila u braku.
Zbog tebe sam poludeo.
Imaš li ideju kako je to
biti u braku sa izmaglicom?
Nisam imala izbora. Bio je...
Ubio bi me.
Nisam htela da ga povredim.
To je bila samoodbrana.
Nije imala izbora.
Tom bi je ubio.
Videla sam celu situaciju.
Rejčel je bila u pravu za Megan.
Bila je u pravu za sve.
Sad smo zauvek
povezane, nas tri.
Zauvek povezane
pričom kojom delimo.
Danas, sedim u drugom
vagonu. I gledam napred.
Sve je moguće. Jer nisam devojka
kakva sam nekad bila.
Preveo: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com